# jupyter

## 安装

### 方法一：利用python的pip命令

pip:

- 可以通过以下命令来判断是否已安装：

  ```python
  pip --version     # Python2.x 版本命令
  pip3 --version    # Python3.x 版本命令
  ```

- 如果你还未安装，则可以使用以下方法来安装：

  ```python
  curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.py   # 下载安装脚本
  python get-pip.py    # 运行安装脚本
  ```

- ```python
  pip --version  #查看版本
  ```

jupyter:

- 使用pip进行安装

```python
pip install jupyter
```

- 修改默认路径

```
C:\Users\82055\Desktop> jupyter notebook --generate-config
Writing default config to: C:\Users\82055\.jupyter\jupyter_notebook_config.py

查找默认路径
```

- 找到配置文件，更改默认目录

```
## The directory to use for notebooks and kernels.
c.NotebookApp.notebook_dir = 'H:\PyCoding'
再次启动jupyter，发现主页面文件为我们自己指定的文件夹内的文件了。（默认为电脑桌面文件）
```

（但是修改默认路径没有成功，每次打开的都是cmd的开启路径）

### 方法二：利用nanconda进行安装

`比较推荐使用，含有类库丰富，安装后自带jupyter,并且不用安装python`

- https://blog.csdn.net/qq_43529415/article/details/100847887

​        解释较为详细

## 使用

###运行

- 在期望根目录打开cmd(默认页面设置成功后可以不用这一步)

- ```python
  jupyter notebook ##打开web网页
  ```

### 快捷键

`Jupyter Notebook 有两种键盘输入模式。编辑模式，允许你往单元中键入代码或文本；这时的单元框线是绿色的。命令模式，键盘输入运行程序命令；这时的单元框线是灰色。`

####命令模式 (按键 Esc 开启)快捷键：

1. **Enter :** 转入编辑模式
2. **Shift-Enter :** 运行本单元，选中下个单元
3. **Ctrl-Enter :** 运行本单元
4. **Alt-Enter :** 运行本单元，在其下插入新单元
5. **Y :** 单元转入代码状态
6. **M :**单元转入markdown状态
7. **R :** 单元转入raw状态
8.  设定 1 级标题
9. 设定 2 级标题
10. 设定 3 级标题
11. 设定 4 级标题
12. 设定 5 级标题
13. 设定 6 级标题
14. **Up :** 选中上方单元
15. **K :** 选中上方单元
16. **Down :** 选中下方单元
17. **J :** 选中下方单元
18. **Shift-K :** 扩大选中上方单元
19. **Shift-J :** 扩大选中下方单元
20. **A :** 在上方插入新单元
21. **B :** 在下方插入新单元
22. **X :** 剪切选中的单元
23. **C :** 复制选中的单元
24. **Shift-V :** 粘贴到上方单元
25. **V :** 粘贴到下方单元
26. **Z :** 恢复删除的最后一个单元
27. **D,D :** 删除选中的单元
28. **Shift-M :** 合并选中的单元
29. **Ctrl-S :** 文件存盘
30. **S :** 文件存盘
31. **L :** 转换行号
32. **O :** 转换输出
33. **Shift-O :** 转换输出滚动
34. **Esc :** 关闭页面
35. **Q :** 关闭页面
36. **H :** 显示快捷键帮助
37. **I,I :** 中断Notebook内核
38. **0,0 :** 重启Notebook内核
39. **Shift :** 忽略
40. **Shift-Space :** 向上滚动
41. **Space :** 向下滚动

####编辑模式 ( Enter 键启动)下快捷键

1. **Tab :** 代码补全或缩进
2. **Shift-Tab :** 提示
3. **Ctrl-] :** 缩进
4. **Ctrl-[ :** 解除缩进
5. **Ctrl-A :** 全选
6. **Ctrl-Z :** 复原
7. **Ctrl-Shift-Z :** 再做
8. **Ctrl-Y :** 再做
9. **Ctrl-Home :** 跳到单元开头
10. **Ctrl-Up :** 跳到单元开头
11. **Ctrl-End :** 跳到单元末尾
12. **Ctrl-Down :** 跳到单元末尾
13. **Ctrl-Left :** 跳到左边一个字首
14. **Ctrl-Right :** 跳到右边一个字首
15. **Ctrl-Backspace :** 删除前面一个字
16. **Ctrl-Delete :** 删除后面一个字
17. **Esc :** 进入命令模式
18. **Ctrl-M :** 进入命令模式
19. **Shift-Enter :** 运行本单元，选中下一单元
20. **Ctrl-Enter :** 运行本单元
21. **Alt-Enter :** 运行本单元，在下面插入一单元
22. **Ctrl-Shift-- :** 分割单元
23. **Ctrl-Shift-Subtract :** 分割单元
24. **Ctrl-S :** 文件存盘
25. **Shift :** 忽略
26. **Up :** 光标上移或转入上一单元
27. **Down :**光标下移或转入下一单元

# pycharm

- 已安装

## 相应软件

`D:\python\pythonexe`